
----------------TIPOS DE ANÁLSIS----------------

DESCRPTIVO -> qué pasó? - reportes
Estamos en un McDonalds. Febrero es un mes de 4 semanas (28 dias) :. el lunes 28 es un dia de pagos.
El 28 de febrero las ventas fueron superiores que cualquier dia de febrero y que el 28 de febrero del año anterior.


DIAGNÓSTICO -> por qué pasó? - dashboards interactivos
Esto ocurrio por varias razonesposibles:
-habia promociones
-los lunes en ese pais suele haber mayor consumo/demanda
-dado que se cobraba el lunes, el fin de semana la gente estuvo sin plata entonces dejo de consumir el finde y consumió el lunes.


PREDICTIVO -> qué pasará? - modelos (predictivos?)
Basandome en la info histórica que tengo, qué pasará el próximo 28 de febrero? Seguro dependerá de:
-que dia cae 
-variables economicas como fx (guerra), inflación, etc
-variables hexogenas: el dolar baja pero los precios no bajan


PRESCCRIPTIVO -> qué debería hacer? - recomendaciones de automatización.
Si el modelo matemático es bueno, obtengo que se consumirá xx. Ante esto, que recomiendo hacer?
-aumento o disminuyo stock?
-  ||         ||     personal?
-genero promociones?
-si el 28 de febrero del año que viene, el local va a estar eplotado por x motivo, vale la pena poner otra sucursal cerca?